---
title: 附近的人和群组
description: Telegram也有附近的人和附近的群功能（不过现在都是已经被广告占领了）。本文介绍了如何开启Telegram附近的人和群组。访问TGwiki - Telegram知识库，了解更多Telegram使用技巧。
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Telegram附近的人和群组,Telegram附近的人,Telegram附近的群组,TG附近的人和群组,TG附近的人,TG附近的群组,电报附近的人和群组,电报附近的人,电报附近的群组,Telegram功能,TGwiki,Telegram知识库
---

# Telegram附近的人和群组

由于“附近的人”功能使用人数不足0.1％，而且含有大量不良信息（广告、诈骗），**Telegram官方已经于`10.15.0`版本中移除了该项功能**。

::: tip

TGwiki保留了原先的部分说明，供老版本的用户参考。

:::

::: details 查看详情

**在哪儿？**

- iOS客户端：`底栏"联系人"`->`附近的人和群组`。
- Android客户端：`主界面左上角三短线`->`附近的人和群组`。


**iOS客户端"联系人"界面看不到"附近的人和群组"？**

那是因为你的联系人列表是空的，默认不显示，找个人添加为联系人就能看到了（添加联系人时一定记得取消勾选`Share My Phone`）
开启`通讯录访问权限`也可以看到，不过不建议开启此权限。

**附近的人和附近是空的？**

- 附近的人，默认是隐藏的，需要点击`打开自己可见`，才会显示出来。
- 附近的群组，说明你附近没有人创建群组。

**如何创建带有位置的群组？**

附近的人和群组下方`创建本地群组`，从这儿创建的群组在群组信息界面就会带有位置信息，不能取消，带有位置信息的公开群不会出现在Telegram的全局搜索中；已经创建的群组也不能添加位置信息。

:::